name: 海边的卡夫卡
description:小说的主人公是一位自称名叫田村卡夫卡——作者始终未交代其真名——的少年。他在十五岁生日前夜独自离家出走，乘坐夜行长途巴士远赴四国。出走的原因是为了逃避父亲所作的比俄底浦斯王还要可怕的预言：尔将弑父，将与尔母、尔姐交合。卡夫卡四岁时，母亲突然失踪，带走了比卡夫卡年长四岁、其实是田村家养女的姐姐，不知何故却将亲生儿子抛弃。他从未见过母亲的照片，甚至连名字也不知道。仿佛是运命在冥冥之中引导，他偶然来到某私立图书馆，遂栖身于此。馆长佐伯女士是位四十多岁气质高雅的美妇，有着波澜曲折的神秘身世。卡夫卡疑心她是自己的生母，佐伯却对此不置可否。卡夫卡恋上了佐伯，并与之发生肉体关系。小说还另设一条副线，副线的主角是老人中田，他在二战期间读小学时，经历过一次神秘的昏迷事件，从此丧失了记忆，将学过的知识完全忘记，甚至不会认字计数，却获得了与猫对话的神秘能力。中田在神智失控...(展开全部)


name: 向左走·向右走
description:“她习惯向左走，他习惯向右走，他们始终不曾相遇。”《向左走·向右走》是几米首次表现男女感情的长篇图文创作。男女主角彼此在生活中的巧妙关系，构成了整个故事的设计。在页面的衔接上，有许多的巧思安排，在线条与上色上，作了更细致的处理，手法俐落有变化，是几米相当成熟的作品，也是代表作之一。幾米表示，这本书的创作灵感始于某一天被隔壁的电钻声吵得无法画画，只好开始发呆，然后天马行空地胡思乱想。突然觉得从不知道我家隔壁住的人是谁，可是每天跟他或她只隔一道薄薄的墙而睡。如果我们在外面偶然相遇，若我们从不曾提及彼此的住处，那么也许我们不会再相逢，也永远不知道其实我们就住在隔壁。


name: 再袭面包店
description:《再袭面包店》是村上另一部具有先锋小说风格的小说，位于“青春三部曲”和《挪威的森林》之间的承前启后之作。看似互不相干的6个短篇，却演绎出人入中年的必有光景：少年的浪漫、青春的冲动，已经越来越远；日常的琐碎，世俗的牵累，而今挥之难去。这位横跨六篇的“我”，开头还敢深夜冒险，携妻“再袭面包店”，还有闲心窥视“象的失踪”，就在此话题在年轻女子面前夸说一番；然而到后来，他却不得不牵扯进“家庭事件”，奉陪煞有介事的未来妹夫，不得不离开有趣的“星期二女郎”，在死胡同里干起寻猫的无聊色勾当。“要是世上的人全部像你这样，世界怕是要变得一塌糊涂”。在妹妹如此指责之后，玩世不恭的“我”，终于也转起了“我们到底要往什么地方去”的念头。


name: 月亮忘记了
description:故事开始于一个失足楼的男子。五层楼高起跳的急速中，带下了天上的一轮明月。月亮不再高挂夜空，人们慌乱、沮丧、不失所措，怎么已经习惯了一直都在的月亮，会这样毫无预警的不见了？海水不再玩弄潮汐、准备登陆月球的太空船在星海中迷航，在电视传媒强大火力的播送下，世界末日的恐慌在街头巷尾不断地扩大…幾米是这样把故事说下去，淡淡地。在鲜丽丰富的色调底下，一直是种淡淡的情绪，有人说是淡淡地愁，带点些许的悲伤；也有人说，淡淡的背后，其实拥有莫大的想像空间，比如一位艺术欣赏的老师说着，掉落的月亮其实是拥有某种象征的意念。象征什么？生命与死亡？一个朋友和关于他的记忆？还是维系着生命的一种信念？


name: 藏地密码1
description:这是一个西藏已经开放为全世界的旅游胜地却依旧守口如瓶的秘密——公元838年，吐蕃末代赞普朗达玛登位，随即宣布禁佛，开始了西藏历史上最彻底、最血腥的一段灭佛史。在那次灭佛运动中，僧侣们提前将大量经典和圣物埋藏起来，随后将其秘密转移至一个隐秘的地方，他们在那里修建了神庙，称为帕巴拉一仁博切一达赖神庙。随着时光流失，战火不断，那座隐藏着无尽佛家珍宝的神庙彻底消失于历史尘埃之中……1938年和1943年，希特勒曾派助手希姆莱两次带队深入西藏；在新中国成立之初，斯大林曾派苏联专家团前后五次考察西藏，他们的秘密行动意味深远，没有人知道他们的真实目的。多年之后，身在美国宾夕法尼亚州的藏獒专家卓木强巴突然收到一个陌生人送来的信封，信封里装着两张照片，照片上惊现的远古神兽，促使卓木强巴及导师、世界犬类学专家方新教授亲赴西藏。他们在调查过程中震惊地发现，照片上的动物竟...(展开全部)


name: 1Q84BOOK3
description:1Q84简体中文版官方网站：http://www.douban.com/minisite/1q84/“不管喜欢还是不喜欢，目前我已经置身于这‘1Q84年’。我熟悉的那个1984年已经无影无踪，今年是1Q84年。空气变了，风景变了。我必须尽快适应这个带着问号的世界。像被放进陌生森林中的动物一样，为了生存下去，得尽快了解并顺应这里的规则。”《1Q84》写一对十岁时相遇后便各奔东西的三十岁男女，相互寻觅对方的故事，并将这个简单故事变成复杂的长篇。我想将这个时代所有世态立体地写出，成为我独有的“综合小说”。超越纯文学这一类型，采取多种尝试。在当今时代的空气中嵌入人类的生命。——村上春树


name: 向左走·向右走
description:“她习惯向左走，他习惯向右走，他们始终不曾相遇。”《向左走·向右走》是几米首次表现男女感情的长篇图文创作。男女主角彼此在生活中的巧妙关系，构成了整个故事的设计。在页面的衔接上，有许多的巧思安排，在线条与上色上，作了更细致的处理，手法俐落有变化，是几米相当成熟的作品，也是代表作之一。幾米表示，这本书的创作灵感始于某一天被隔壁的电钻声吵得无法画画，只好开始发呆，然后天马行空地胡思乱想。突然觉得从不知道我家隔壁住的人是谁，可是每天跟他或她只隔一道薄薄的墙而睡。如果我们在外面偶然相遇，若我们从不曾提及彼此的住处，那么也许我们不会再相逢，也永远不知道其实我们就住在隔壁。


name: 微笑的鱼
description:“我拥有一条像狗一样忠心，像猫一样贴心，像爱人一样深情的鱼。她始终带着微笑的表情……”几米绘出一个男子深泓如海一样的幽闭内心，这是献给全世界所有大人和孩子的温柔礼物。《微笑的鱼》曾获联合报读书人最佳童书。


name: 海底两万里
description:本书是法国举世闻名的科幻小说作家儒尔·凡尔纳的代表作之一。作者让读者登上“鹦鹉螺号”，以平均十二公里的时速，在将近十个月的海底旅行中，随着尼摩船长和他的“客人们”饱览海底变幻无穷的奇异景观和各类生物；航程中高潮迭起，有海底狩猎，参观海底森林，探访海底亚特兰蒂斯废墟，打捞西班牙沉船的财宝，目睹珊瑚王国的葬礼，与大蜘蛛、鲨鱼、章鱼搏斗，击退土著人的围攻等等。十九世纪下半叶，“异国风情”曾受到不少作家，画家的青睐和读者的追捧，《海底两万里》的奇妙旅行为异域风情另辟蹊径，使人耳目一新；这就是为什么这部“海洋小说”不仅在当时一出版即成为畅销书，而且日后受到一代又一代读者欢迎的原因。


name: 挪威的森林
description:这是一部动人心弦的、平缓舒雅的、略带感伤的恋爱小说。小说主人公渡边以第一人称展开他同两个女孩间的爱情纠葛。渡边的第一个恋人直子原是他高中要好同学木月的女友，后来木月自杀了。一年后渡边同直子不期而遇并开始交往。此时的直子已变得娴静腼腆，美丽晶莹的眸子里不时掠过一丝难以捕捉的阴翳。两人只是日复一日地在落叶飘零的东京街头漫无目标地或前或后或并肩行走不止。直子20岁生日的晚上两人发生了性关系，不料第二天直子便不知去向。几个月后直子来信说她住进一家远在深山里的精神疗养院。渡边前去探望时发现直子开始带有成熟女性的丰腴与娇美。晚间两人虽同处一室，但渡边约束了自己，分手前表示永远等待直子。返校不久，由于一次偶然相遇，渡边开始与低年级的绿子交往。绿子同内向的直子截然相反，“简直就像迎着春天的晨光蹦跳到世界上来的一头小鹿”。这期间，渡边内心十分苦闷彷徨。一方面念念不忘直...(展开全部)


name: 萤
description:《萤》是村上春树1987年发表的短篇小说集，共五篇。其中1983年发表的《萤》是《挪威的森林》的前奏曲，四年后村上春树以此为基础写出了《挪》。另外四篇，《跳舞的小人》是有趣的求爱故事，《烧仓房》、《盲柳与睡女》描写人生的和无奈，表现了村上春树深沉的另一面，《三个德国幻想》描写了东西德统一前的柏林。


name: 履历表
description:继《又寂寞又美好》回顾几米之所以成为几米那股驱力之后，我们再回到现在《履历表》，用几米的眼光来检视我们现实和梦想的世界，关于每个人的“履历表”。这是一朵任何人都值得拥有的美丽花朵。困惑的鲁宝宝、捕捉流星的光子一郎、鸟瞰众生的郝仁垒、最美丽的搬运工马以人……几米用他五色的笔，绘出斑斓的人生，迷离的爱恨、平淡的际遇，才是生活的本质。


name: 又寂寞又美好
description:《又寂寞又美好》是作者在1996年至1999年与血癌抗争的日子里，重新体验与领悟生活，那段“又寂寞又美好”特殊岁月的记录。此册与之前色彩缤纷的几米作品有很大的不同。黑白的色调、无言的吶喊——没有太多修饰的画面，有一种动人的真诚的张力，很能传达出当时创作者寂寞萧瑟的心境；而开本亦与以往不同，比以往更大，几乎与原画相同，使读者细细体会图画所传达的「又寂寞又美好」的感受。


name: 苏菲的世界
description:14岁的少女苏菲某天放学回家，发现了神秘的一封信。----你是谁？----世界从哪里来？就这样，在一位神秘导师的指导引下，苏菲开始思索从古希腊到康德，从祁克果到佛洛伊德等各位大师所思考的根本问题。与此同时，苏菲不断接到了些极不寻常的来信，世界像迹团一般在她眼底展开。苏菲运用少女天生的悟性与后天知识，企图解开这些迹团然而事实真相远比她所想的更怪异、更离奇……《苏菲的世界》，即是智慧的世界，梦的世界。它将会唤醒每个人内心深处对生命的赞叹与对人生终极意义的关怀和好奇。


name: 斯普特尼克恋人
description:斯普特尼克，苏联人造卫星的名字，意思是“旅伴”。沉迷于写作的少女堇，突然宣称“爱上”了她的音乐同道、年长17岁的中年美女敏，成了她欧洲之行的旅伴。然而在希腊的小岛上，堇却神秘地失踪了，因为她发现她的“恋人”只是一个躯壳，而灵魂已在一个惊险之夜失去了。绝望于异性之爱的堇，甚至连同性之爱也不能得到。“为什么都必须孤独到如此地步呢？”钟情于堇的一位小学教师喃喃自语，“这颗行星莫非是以人们的寂寞为养料来维持其运转的不成？”


name: 东京奇谭集
description:《东京奇谭集》收有五部短篇小说，分别为《偶然的旅人》、《哈纳莱伊湾》、《在可能找见的地方，无论哪里》、《天天移动的肾脏石块》和《品川猴》。五篇奇谭中最奇的是最后一篇《品川猴》。一个叫安藤瑞纪的年轻女子得了一种“忘名症”，每星期有一两次想不起自己的名字，几经周折，查明“忘名症”起因于一只猴……虽说是“奇谭”，但村上春树在小说中讨论的仍然是形而上的人生问题。谭通谈，奇谭即奇谈、奇闻之意。众所周知，村上小说的篇名大多声东击西，避实就虚，而这部短篇集却表里如一，果然是发生在东京的奇谭。小说通过偶然性突出了人生命运的神秘感。在这部短篇集里，村上春树一如既往，依然在不动声色地拆除着现实与非现实或此岸世界与彼岸世界之间的篱笆，依然像鹰一样在潜意识王国上空盘旋着，寻找更深更暗的底层，依然力图从庸常的世俗生活中剥离出灵魂信息和人性机微。


name: 且听风吟
description:村上春树以中篇小说《且听风吟》开始文学创作。“我”在酒吧捡到一个醉倒的少女，在她的家中度过了醉意朦胧的一夜。醒来的误会还未能解释清楚，他们已经成了一对情人，伤感的往事还未诉说清楚，她却已经一去无踪影。短短十八天的恋情，结束的又似没头没脑，又似包含无限。“我”只有独自悄坐海边，谛听夏风轻吟。


name: 且听风吟
description:《且听风吟》是村上春树的成名作，他是以这部中篇开始文学创作的。小说的情节并不很复杂。“我”在酒吧喝酒，去卫生间时见一少女醉倒在地，遂就其护送回家，翌日少女发现自己一丝不挂，斥责“我”侮辱了她，“我”有口难辩。但几天后，两人逐渐亲密……不料“我”寒假回来，少女已无处可寻，只好一个人坐在原来两人坐过的地方怅怅地望着大海。


name: 世界尽头与冷酷仙境
description:《世界尽头与冷酷仙境》是村上春树最重要的小说之一，与《挪威的森林》、《舞舞舞》合称为村上春树三大杰作。小说共40章，单数20章“冷酷仙境”，双数20章为“世界尽头”，这种交叉平行地展开故事情节的手法是村上春树小说的特征，而这部作品是这种特征最典型的体现。“冷酷仙境”写两大黑社会组织在争夺一个老科学家发明的控制人脑的装置，老人躲到了地底。主人公“我”是老人的实验对象，他受到黑社会的恐吓，在老人的孙女帮助下，经过了惊心动魄的地底之旅，好容易找到老人，却被告知由于老人的计算错误，他24小时后离开人世，转往另一世界即“世界尽头”。“我”回到地面上,与女友过了最后一夜告别，然后驱车到海边静候死的到来。“世界尽头”是另一番景象，这里与世隔绝，居民相安无事，但人们没有心，没有感情，没有目标。“我”一直想逃离这里，但在即将成功时选择了留下，因为“我”发现“世界尽头...(展开全部)


name: 信
description:故事的主角是一对父母早逝的兄弟。弟弟直贵，这个与社会格格不入的青年，在他的眼眸中存在着回避众人目光的理由——他的哥哥刚志为了替他筹学费而闯入民宅偷窃，失手杀人。刚志为此入狱服刑，兄弟俩只能用书信互相联络。哥哥在狱中为自己的罪赎罪，身为弟弟的直贵尽管无辜，却从此背上了“杀人犯的弟弟“身分，在这个社会上，一次又一次的被歧视，被驱逐……他失去了原先安静的校园生活，失去了原本可以在歌唱舞台上发光发热的机会，失去了初恋女友，他还能为自己哥哥所犯的罪失去多少？《信》是东野首部将笔触深入到罪犯家属心灵的作品，其实，《信》已经跳出类型、流派的格局限制，兼得犯罪小说、成长小说、言情小说、社会问题小说之趣，是部集大成的作品。


name: 1Q84BOOK2
description:1Q84简体中文版官方网站：http://www.douban.com/minisite/1q84/今年夏天，属于1Q84年。在1984年，他们连相遇的机会都没有，只能一面思念着对方，一面孤独地远去。在1Q84年，他们却决定拯救彼此……“不管喜欢还是不喜欢，目前我已经置身于这‘1Q84年’。我熟悉的那个1984年已经无影无踪，今年是1Q84年。空气变了，风景变了。我必须尽快适应这个带着问号的世界。像被放进陌生森林中的动物一样，为了生存下去，得尽快了解并顺应这里的规则。”《1Q84》写一对十岁时相遇后便各奔东西的三十岁男女，相互寻觅对方的故事，并将这个简单故事变成复杂的长篇。我想将这个时代所有世态立体地写出，成为我独有的“综合小说”。超越纯文学这一类型，采取多种尝试。在当今时代的空气中嵌入人类的生命。——村上春树


name: 在细雨中呼喊
description:余华是获外国文学奖最多的一位中国当代作家。最近，余华的长篇小说《许三观卖血记》荣获美国巴恩斯－诺贝尔新发现图书奖，他还以另一部长篇小说《在细雨中呼喊》被法国文化交流部授予文学和艺术骑士勋章。上海文艺出版社最近与余华合作，全新推出“余华作品系列”。作品系列共12册，完整收录了余华现有的作品，包括长篇、中篇和短篇小说以及随笔集，是目前余华唯一的一部作品总集<br>余华，浙江海盐人，海盐这个地方，是杭


name: 美国众神
description:《美国众神》描述主人公——影子从监狱释放后，穿越美国大陆的旅行过程中的一系列奇遇。讲他与生活在美国土地上的各种神祇相遇，由此引发了出许多精彩动人、奇诡绚丽的故事。影子为一个叫做星期三的老头跑腿当差使，而星期三其实是一个名叫奥丁的老神仙。奥丁是在9世纪的时候，搭乘怀着早期维京探险者的挪威梦想来到北美的。他不过是美国的无数神祇之一。影子随后还遭遇了主神奥丁的兄弟、狡诈之神洛奇，来自埃及的圣猫女神巴斯特，斯拉夫的黑暗与死亡之神岑诺博格，来自西非的骗术之神南西，印度教的毁灭之神伽梨，埃及神话中的冥界之神阿努比斯，盎格鲁－撒克逊神话中的黎明之神伊斯特，等等。


name: 国境以南太阳以西
description:37岁的男主人公，在东京市区拥有两家兴旺的酒吧，还有娇美的妻子，可爱的女儿，他是一位真正的成功人士。但是，他的内心还是感到饥饿干渴，事业和家庭都填补不了，而让他那缺憾的部分充盈起来的，是他小学时的女友岛本。岛本不愿吐露自己的经历、身份、只希望他就这样接受眼前的自己，只把她当成小学时那个爱古典乐的女孩。然而，就在他接受了这不可能接受的条件时，两人却在箱根别墅度过了销魂的一夜。翌晨，她一去杳然、再无踪迹可寻了。


name: 地下铁
description:社会高速发展，来来往往的地下铁路成为了城市文明与社会生活的缩影，从入口到出口，地下铁路将你从起点带到终点，抑或是另一个起点。故事讲一个失明的小女孩，在15岁生日当天，决定自己一个人在城市里探险。她战战兢兢地搭乘地下铁，从一个陌生的小站出发，前往另一个陌生的小站。旅途中，她一边回忆、拼凑、感觉、摸索这被黑暗笼罩的世界，“寻找心中隐约闪烁的光亮”，也同时感受到新的希望、新的方向，和新的生命力。随着小女孩的步伐，我们逐渐看清“地下铁”蕴涵的黑暗世界，也看见潜藏在黑暗中的质疑、希望与美丽幻想。作者以绚丽的色彩和诗句般的内心读白，为读者创造出一种前所未见的阅读诗意。并通过绘图与文字的双重方式向读者进行述说与沟通，带领大家共同去寻找心中点滴的亮光。


name: 挪威的森林
description:以百分之百的纯情、坦率倾倒无数少男少女和城乡读者的这部青春小说佳作，去年雄踞日本畅销书榜首，自1987年9月问世到1988年底，已印行30余次，印数高达320万册。我国已有10多家报刊作了报道。小说写大学生渡边同两个女孩子的爱情纠葛。他的第一个女友直子，原是他高中要好同学的恋人，这个同学后来自杀了。渡边无意中遇到直子，两人开始交往，在直子20岁生日晚上发生了性关系。但第二天直子却不知去向，几个月后才得知她住进一家遥远的精神疗养院。渡边前去探望，并表示要永远等待直子康复归来，不料他返校不久即禁不住性格与直子截然相反的活泼好动的同学小林的大胆进攻，一方面惑于小林的迷人的魅力和活力，一方面又念念不忘直子的缠绵的病情与柔情。当直子自杀的凶讯传来，渡边万念俱灰，失魂落魄地独自外出徒步旅行……小说跃动着一股强烈的冲动波，激起读者心灵的震颤和共鸣。去年作家村上...(展开全部)


name: 苏菲的世界
description:这本书以小说的形式，通过一名哲学导师向一个叫苏菲的女孩传授哲学知识的经过，揭示了西方哲学发展的历程。由前苏格拉底时代到萨特，以及亚里士多德、笛卡儿、黑格尔等人的思想都通过作者生动的笔触跃然纸上，并配以当时的历史背景加以解释，引人入胜。评论家认为，对于那些从未读过哲学课程的人而言，此书是最为合适的入门书，而对于那些以往读过一些哲学而已忘得一干二净的人士，也可起到温故知新的作用。14岁的少女苏菲不断接到一些极不寻常的来信，世界像谜团一般在她眼前展开。在一位神秘导师的指引下，苏菲开始思索，她运用少女天生的悟性与后天知识，企图解开这些谜团。然而，事实真相远比她所想的更怪异、更离奇……


name: 电视人
description:《电视人》是村上春树1990年发表的短篇小说集，共6篇。小说《电视人》写几个像根据正常人缩小复印出来的小人“电视人”大模大样闯私宅、闯公司的故事。《我们时代的民间传说》写一个在恋爱问题上“理智”得古怪的女孩，她爱上了她的男同学，却不肯和他结婚，理由是按“世间的一般潮流”，女人应该“和年长几岁的人结婚”。同时，她却和他预约了婚后的幽会，理由是“以处女结婚，婚后再无须处女了”。结果，等到那一天真的到来，他却再也热不起来了。《眠》写一个已婚女子整整失眠了一个月，她却品尝到了失眠的快意，因为“人生扩大至了三分之一”。这些作品体现了作者卓越的想象力，各篇无不出人意表。


name: 天黑以后
description:故事发生在冬天的东京，时间跨度只有晚上12点到早晨6点七个小时，采用两条平行线结构，分别叙述一对年轻的姐妹，一个在黑夜中昏睡，一个在思考和行动。女孩十九岁，漂亮，是由不法中国人偷运到日本被迫接客的“妓女”。小说开始不久，悲惨场景就出现了：天黑以后她在情爱旅馆接客时，因突然来了月经而被一个叫白川的日本人打得鼻青脸肿，衣物也被抢走，赤身裸体蜷缩在墙角吞声掩泣，床单上满是血迹。半夜在餐馆里独自看书的女主人公玛丽因为会讲中国话，通过吹长号的大学生高桥的介绍，被旅馆女经理找来当翻译处理这场“麻烦”，故事情节由此铺展开去。


name: 三体Ⅲ
description:与三体文明的战争使人类第一次看到了宇宙黑暗的真相，地球文明像一个恐惧的孩子，熄灭了寻友的篝火，在暗夜中发抖。自以为历经沧桑，其实刚刚蹒跚学步；自以为悟出了生存竞争的秘密，其实还远没有竞争的资格。使两个文明命悬一线的黑暗森林打击，不过是宇宙战场上一个微不足道的插曲。真正的星际战争没人见过，也不可能见到，因为战争的方式和武器已经远远超出人类的想象，目睹战场之日，即是灭亡之时。宇宙的田园时代已经远去，昙花一现的终极之美最终变成任何智慧体都无法做出的梦，变成游吟诗人缥缈的残歌；宇宙的物竞天择已到了最惨烈的时刻，在亿万光年暗无天日的战场上，深渊最底层的毁灭力量被唤醒，太空变成了死神广阔的披风。太阳系中的人们永远不会知道这一切，最后直面真相的，只有两双眼睛。


name: 森林里的秘密
description:窗帘吹开了，梦来了。害羞寂寞的小女孩跟着毛毛兔，在梦的梦里嬉戏……毛毛见不说再见就离开了寂寞的城市。口哨响起，蝙蝠侠黑狗出来了，小女孩又将拥有一场奇妙的旅行……


name: 海边的卡夫卡
description:小说的主人公是一位自称名叫田村卡夫卡——作者始终未交代其真名——的少年。他在十五岁生日前夜独自离家出走，乘坐夜行长途巴士远赴四国。出走的原因是为了逃避父亲所作的比俄底浦斯王还要可怕的预言：尔将弑父，将与尔母、尔姐交合。卡夫卡四岁时，母亲突然失踪，带走了比卡夫卡年长四岁、其实是田村家养女的姐姐，不知何故却将亲生儿子抛弃。他从未见过母亲的照片，甚至连名字也不知道。仿佛是运命在冥冥之中引导，他偶然来到某私立图书馆，遂栖身于此。馆长佐伯女士是位四十多岁气质高雅的美妇，有着波澜曲折的神秘身世。卡夫卡疑心她是自己的生母，佐伯却对此不置可否。卡夫卡恋上了佐伯，并与之发生肉体关系。小说还另设一条副线，副线的主角是老人中田，他在二战期间读小学时，经历过一次神秘的昏迷事件，从此丧失了记忆，将学过的知识完全忘记，甚至不会认字计数，却获得了与猫对话的神秘能力。中田在神智失控...(展开全部)


name: 遇到百分之百的女孩
description:《遇到百分之百的女孩》为作者1981-1983年间，为一本杂志写的18篇连载小说。除一篇外，均是一二千字的超短篇小说。各篇内容不一，有写遇到“百分之百的女孩”后的遐想，有写半夜值班的惊魂故事，有写穷人搬家的苦恼等。这些作品有的惊险，有的滑稽，有的深沉，有的故事完整，有的注重感想，像一篇速写。其总的风格是有趣好玩又富有回味，是一本可读性很强的休闲读物。


name: 去中国的小船
description:《去中国的小船》是村上春树最早的短篇小说集，收入“穷婶母的故事”、“纽约煤矿的悲剧”、“袋鼠通讯”、“下午最后的草坪”等七篇小说，其幽默和深沉的风格已展现于作品中。


name: 列克星敦的幽灵
description:《列克星敦的幽灵》是村上春树1991-1996年间创作的短篇小说集，共7篇。独处于郊外旧宅给人看家，夜半客厅里居然响起了恐怖的说笑声，捱到天亮去窥看却无人迹可觅（《列克星敦的幽灵》）；肌肉冰冷的手指挂霜的“冰男”娶到了娇妻已是大幸，当上了冷库保管员也算是人尽其才，可他还不安分偏要去南极生活定居（《冰男》）；近乎完美的妻子偏生有购衣癖，一个房间整个改建成了衣装室，待她死后那密密麻麻的衣服真叫他愁死（《托尼瀑谷》）；“我”的好友刚被台风卷走，却又横浮在第二波巨浪的浪尖上冲“我”咧嘴一笑，这一笑吓得“我”四十年连游泳都怕见（《第七位男士》）……这些作品构思新颖奇特、诡异，充满神秘恐怖色彩，与作者其它作品风格上较有区别，是他受美国文学影响的产物。其中《列克星顿时的幽灵》和《冰男》曾收入漓江出版社的短篇小说集《象的失踪》中。


name: 奇鸟行状录
description:《奇鸟行状录》是村上春树篇幅最长的小说三部曲。失业者冈田亨的妻子久美子在其兄长、众议员，黑暗势力代表人物绵谷升的胁迫下失踪了。冈田身边来了许多怪人：女巫师、“意识娼妇”、失手使男友车祸死亡的少女、旧军人等。同时也发生了许多怪事。冈田到一口深井里冥思苦想后，出来在奇怪的母子“肉豆蔻”、“肉桂”的帮助下向绵谷升挑战，在虚幻中将其击伤，久美子又在现实中将其杀死。作品色彩诡异，规模宏大，虚实交叉，被称为当代的“一千零一夜”。


name: 舞！舞！舞！
description:六具白骨摆列在一间亦真亦幻的死亡之屋里。“我”的老朋友“鼠”已经死于寻羊冒险。“我”好不容易找到了投缘的老同学五反田，可这位被演艺界包装得精神分裂的电影明星，却接连勒死了两名高级应召女郎，自己也驾着高级跑车“玛莎拉蒂”葬身大海。孤独的女孩“雪”和她孤傲的母亲“雨”，虽然还能在这疯狂世界上勉强生存，可“雨”的守护神笛克，却也躲不过一场莫名的车祸。度过了一段死亡陪伴的惊魂日子，“我”终于在宾馆女服务员由美吉那里找到了安全感，也有了在安静城市过安静生活的具体计划。可是，那第六具白骨到底意味着谁呢？“我”依然脱不出死亡之屋。“高度发达的资本主义社会，”村上春树把这句话重复了不知多少遍，他是想寻找所有这些死亡和罪恶的源头吧？


name: 蓝石头
description:当寂寞以天崩地裂之势袭卷而来，唯有强烈的思念才能引领它回到想望的地方……蓝石头静静躺在森林深处，度过了一万年之久。它以为它会永远待在这里，直到地老天荒。但是，一场漫天大火烧毁了森林，美丽的蓝石头被撞裂成两半，一半留在森林里，另一半却被运往城市……这是一个关于寂寞与追寻的故事。藉由蓝石头华丽而又沧桑的旅程，我们仿佛看到，即使是一丝希望的光芒，也可以照亮整个宇宙的黑暗。这本书是幾米继《幸运儿》之后、暌违三年的长篇代表作；以一颗裂成两半的蓝石头，探索人生分分合合的旅程。蓝石头愈变愈小，但是它的心，永远与最初始的部分紧紧相系……


name: 1Q84BOOK1
description:1Q84简体中文版官方网站：http://www.douban.com/minisite/1q84/“不管喜欢还是不喜欢，目前我已经置身于这‘1Q84年’。我熟悉的那个1984年已经无影无踪，今年是1Q84年。空气变了，风景变了。我必须尽快适应这个带着问号的世界。像被放进陌生森林中的动物一样，为了生存下去，得尽快了解并顺应这里的规则。”《1Q84》写一对十岁时相遇后便各奔东西的三十岁男女，相互寻觅对方的故事，并将这个简单故事变成复杂的长篇。我想将这个时代所有世态立体地写出，成为我独有的“综合小说”。超越纯文学这一类型，采取多种尝试。在当今时代的空气中嵌入人类的生命。——村上春树★村上春树蛰伏7年震撼新作！★1979-2009，村上春树创造30年巅峰杰作！★现在是1Q84年，空气变了，风景变了，规则也变了。为了保护自己，你必须尽快顺应这1...(展开全部)


name: 布瓜的世界
description:《布瓜的世界》沿袭了幾米一贯的浪漫主义风格，借由儿童天真的视角展现都市生活的绚丽多情。“布瓜”是译文“为什么”的音译，而这本书的源起也是因幾米的小女儿成天询问“为什么”，幾米因此效仿提出了一串串的“为什么”，将浪漫的想象与现实生活融为一体，使作品中充满了诗意与睿智的灵魂。相比以前，《布瓜的世界》采用了“多格”的形式，最多的一页画了70个小格子，70条小鱼儿在其中自由游弋，而文字方面也凸显了一点点锋芒，使人沉浸在幾米温柔书香的同时，又多了一点点个性的体味。


name: 萤火之森
description:绿川幸在日本的走红并非是因为那《萤火的森林》，但在我们的后知后觉里，那是在不及防的情况下被击中的恰好的肋骨，让古老的亚当和夏娃断了联系。有多少人看了《萤火的森林》终于郁闷或者哭不能统计，但我把书翻完了跳下床去倒水的时候真的绊了一下，恍然的真实和无端的寥落像突然扑面的水泥地，留给自己一个折到手腕的巨痛。一刹那我怀疑自己要死掉了，但活了下来。有时我想还没看见萤的琴在过怎么样的日子，这个一头淡发的男生爬上日头来，坐在鸟居前闻着森林里各种妖怪们的味道。他的唇角已经收敛了男孩该有的兴奋，他们早已沉尸泥底，所以生老病死只不过是十指抓在土里的痕迹，没有反弹却异常肤浅。他一直看，看到时间化成枯萎的花瓣，回头看见小女生萤盯着他的面具看——“啊啊啊啊”，琴一定会大叫起来。“声音像藏得深深的翡翠”，我以前这么假设过，并且觉得这是个正确的假设。琴的声音是从土里萌出来的，...(展开全部)


name: 神的孩子全跳舞
description:《神的孩子全跳舞》是村上春树2000年出版的一部短篇小说集，共6篇。各篇都以1995年日本大阪、神户大地震为背景，描写经历巨变的人们对自己以往人生的重新认识。他们有的丢开过去的种种顾虑，终于与爱慕已久的女子共同生活；有的终于吐露了久积胸中的郁闷，获得了精神的自由；有的小人物在巨变面前发现了自己的力量，干出了惊天动地的壮举。这些作品表现了村上春树对人生的深层思考，被评价为村上春树的转折期之作。


name: 孔雀森林
description:故事始于一则有趣的心理测验：“你在森林里养了好几种动物，马、牛、羊、老虎和孔雀。如果有天你必须离开森林，而且只能带一种动物离开，你会带哪种动物？”这次男主角与故事中三位女主角的相遇是因为一封寄错的情书，也因主角们所选择的心理测验结果，让主角之间的关系有着隐约的冲突。文中前半段中出现的两位女主角有着同音不同字的姓名，“刘玮亭”、“柳苇庭”，正因为这样，男主角的情书才会不小心给错人，也因为男主角不知该如何解释这样的误会，而只会呆呆地说“对不起”，而导致伤害了刘玮亭——选择老虎(代表自尊)，而且将她伤得很重，从此男主角对她一直有着深深的愧疚，而她也成了他“右边的石头”。而另一位女主角柳苇庭——选择羊（代表爱情），需要浪漫来滋润爱情。两人的交往过程中因为双方性格的差异，而非柳苇庭心心念念的“不浪漫”，导致这段感情最后也是无疾而终。男主角经历了这两段感...(展开全部)


name: 三体Ⅱ
description:三体人在利用魔法般的科技锁死了地球人的科学之后，庞大的宇宙舰队杀气腾腾地直扑太阳系，意欲清除地球文明。面对前所未有的危局，经历过无数磨难的地球人组建起同样庞大的太空舰队，同时，利用三体人思维透明的致命缺陷，制订了神秘莫测的“面壁计划”，精选出四位“面壁者”。秘密展开对三体人的反击。三体人自身虽然无法识破人类的诡谲计谋，却依靠由地球人中的背叛者挑选出的“破壁人”，与“面壁者”展开智慧博弈……“面壁计划”究竟能否成功？地球人究竟能否在这场你死我活的文明生存竞争中战而胜之？神秘的“黑暗森林”究竟意味着什么？


name: 照相本子
description:《照相本子》的概念取自于人生记忆中的片段，作者借着一张张的“虚拟照片”，创造出独特风格的童年气味。照片中的主角是一个心智年龄早己超过同龄孩子的10岁小男孩，他小小年纪就己懂得了感叹时间的流逝，并躲在孤独的角落里为小鸟的去世感到悲伤。在一张张照片中，作者捕捉的不仅是“照片留影前后的趣味”，也是照片另一方面的故事，他试图告诉我们，照片的背后总是有故事，有时候是和照片外表完全不同的故事。《照相本子》的双数页全是一张张的相片，至于单数页就不一样了，单数页的故事也许是发生在快门落下之后，也许是在镜头照不到的角落，甚至是角色心里，底片拍不出来的内心风景。书中镜框里没有怀旧的乡村景色，而是一幅幅孤独的城市剪影。欢乐的图像配以哀伤的文字，将一份本不该出现在童年的沧桑在不经意间流露出来。


name: 听幾米唱歌
description:收录了作者于1998年到1999年在《自由时报》“花边新闻”发表的专栏作品。作者以清新的画风，幽默的笔调，唱出他对人生的体验，对都会的观察。


name: 森林唱游
description:收录1999年3月到2002年2月在《自由时报》“花边新闻”发表的“听幾米唱歌”专栏作品。


name: 寻羊冒险记
description:《寻羊冒险记》是村上春树继处女作《且听风吟》、《1973年的弹珠游戏》后的第三部小说，与上述两部作品构成“我与鼠”系列三部曲。小说极富寓言性与神话色彩，作者认为该小说的创作“顺利到最后，在恰到火候处止笔”。《寻羊冒险记》是村上的第一部够规模的长篇，村上因此获得了野间文艺新人赏。一头控制全日本的超能力羊失踪了，它的宿主、黑社会头子命在旦夕。潦倒的东京青年职员无意中得到羊的照片，不料就此成了黑社会的胁迫对象，携着女友踏上了寻羊冒险之旅。在北海道的雪山绝地，他终于到了照片的拍摄者——不，那只是其阴魂，因为这位绰号“鼠”的朋友，已经与那罪恶之源同归于尽了。


name: 一九七三年的弹子球
description:费尽了万千周折，“我”终于找到了少年时为之入迷的弹子球游戏机。然而，那只是幼稚的狂热，并不能为迷惘低沉的青春岁月点燃激情。“我”漠然地离开了弹子球机，也漠地送走了一对相伴多日的娇憨女郎，返回到无边的孤独之中。而“我”的好友“鼠”，此时也撇下了钟情的恋人，收拾行装，即将离开这座令人百无聊赖的城市。村上春树“青春三部曲”的第二部，感伤的气息已遥接《挪威的森林》。


name: CLOVER（VOL.1--4）
description:【vol.1】葉aleaf在森林之中的小鳥tinywingsintheforest唱歌少女thesingingwaif鳥籠thecage迷宮amaze貓thecat收音機aradio踪跡atrace情債adebt花aflower會議parliament苜蓿草clover電話atelephone飛翔於夜空之中的有翼之魚wingedfishthatfliesthroughthenight豹aleopard傷痕thescar歌asong不應該存在之物nonexistent互道晚安goodnight追踪pursuit翅膀feathers【vol.2】翅膀feathers遭受干擾的追踪white-out雖然相同，卻又有...(展开全部)


name: 百变小红帽
description:1697年一个穿红色连帽披肩的小女孩，在森林里遇见一只狼之后，就在各个时代幻化出不同的角色：她是被保护、被训诫的纯洁女孩儿；却又曾经勾搭大野狼；或摇身一变在好莱坞夜总会大跳艳舞；搽密丝佛陀口红，喷上香奈儿五号香水，开红色敞篷车，到处卖弄风情；甚至掏出武器将危害她的家伙干掉……她的演技毫不含糊，她永远是世人心目中的百变女主角——小红帽。一则看似简单的童话，为何引起文人，艺术家，心理学家，民俗学家，女性主义者，广告人等诸多人们的兴趣，不断地在各种媒体上被改编再造？这本书充满了有趣的历史典故，通过具有洞察力的分析与解构，为读者揭开红色连帽被肩下的所有秘密。


name: 我只能为你画一张小卡片
description:《我只能为你画一张小卡片》是一本贴近生活的绘本，分为48张寄给各色人物的贺卡，清新的文学语言，因为角色的变化而显得有趣，像个带着淡淡忧愁的广播节目，低声诉说着诗人的心事。


name: 挪威的森林
description:这是一部动人心弦的、平缓舒雅的、略带感伤的恋爱小说。小说主人公渡边以第一人称展开他同两个女孩间的爱情纠葛。渡边的第一个恋人直子原是他高中要好同学木月的女友，后来木月自杀了。一年后渡边同直子不期而遇并开始交往。此时的直子已变得娴静腼腆，美丽晶莹的眸子里不时掠过一丝难以捕捉的阴翳。两人只是日复一日地在落叶飘零的东京街头漫无目标地或前或后或并肩行走不止。直子20岁生日的晚上两人发生了性关系，不料第二天直子便不知去向。几个月后直子来信说她住进一家远在深山里的精神疗养院。渡边前去探望时发现直子开始带有成熟女性的丰腴与娇美。晚间两人虽同处一室，但渡边约束了自己，分手前表示永远等待直子。返校不久，由于一次偶然相遇，渡边开始与低年级的绿子交往。绿子同内向的直子截然相反，“简直就像迎着春天的晨光蹦跳到世界上来的一头小鹿”。这期间，渡边内心十分苦闷彷徨。一方面念念不忘直...(展开全部)


